1. 瀑布模型和敏捷开发各有什么特点？
瀑布模型：在这个模型里，项目启动时，项目团队专注于定义产品和项目的总体范围，然后制定产品（及相关可交付成果）交付计划，接着通过各阶段来执行计划。如果有新增范围，则需要重新计划和正式确认。对于经常变化的项目而言，瀑布模型毫无价值。    
敏捷开发：是一种以人为核心、迭代、循序渐进的开发方法。在敏捷开发中，软件项目的构建被切分成多个子项目，各个子项目的成果都经过测试，具备集成和可运行的特征。 换言之，就是把一个大项目分为多个相互联系，但也可独立运行的小项目，并分别完成，在此过程中软件一直处于可使用状态。
2. 选取XP实践中的两个方法，说说这两种方法的定义和使用场景。
结对编程：
定义：两个程序员在一个计算机上共同工作。一个人输入代码，而另一个人审查他输入的每一行代码。
使用场景：①团队中有新成员时，可以通过结对编程培养新人，促进沟通，提升团队整体能力
	 ②团队中彼此成员比较熟悉时，通过结对编程可以更好的让大家集中注意力，提高工作效率
TDD:
定义：测试驱动开发（Test Driven Development）是极限编程中倡导的程序开发方法，以其倡导先写测试程序，然后编码实现其功能得名。
使用场景：构建新程序时，通过使用TDD方法可以避免设计浪费，保证用户需求都被实现。